Полигон (см. рис. 1) представляет собой поле квадратной формы, ограниченное жестко
закрепленными бортами. Полигон имеет симметричную поперечную выпуклость в
центре. С противоположных сторон полигона установлены рейки для перемещения
роботов.
Характеристики полигона:
длина – 1500 мм;
ширина – 1500 мм;
высота бортов – не менее 100 мм;
толщина стенок – не менее 10 мм;
высота выпуклости – 35+/-10 мм;
форма продольного сечения выпуклости – равномерная криволинейная, с
плавным переходом к основанию полигона, опционально параболическая,
эллиптическая;
цвет полигона – белый;
Рейка представляет собой профиль квадратного сечения, жестко закрепленный на продольных бортах полигона

Характеристики рейки:
продольных бортах полигона.
Характеристики рейки:
размер сечения – квадрат со стороной 20 мм;
высота над полигоном – 100 мм;
расстояние до борта полигона – 100 мм;
материал – металл;
Характеристики мяча (опционально покрашенный мяч для гольфа):
цвет мяча – красный, оранжевый или розовый;
диаметр мяча – 43 мм;
масса мяча – 46

Веб-камеры:
размещение – на балку, смонтированную по продольной оси поля, на высоте
2000+/-200 мм;
направление обзора – вертикально вниз;
подключение – через USB порт к компьютеру участника.

4.2. Ход матча
Матч состоит из двух таймов.
Каждый тайм длится 3 минуты или пока разница в счете в тайме не достигнет 7 баллов.
В финальных матчах олимпийской системы длительность тайма составляет 5 минут.
Между таймами предусмотрен перерыв 3 минуты. По соглашению команд время
перерыва может быть уменьшено.
В начале тайма мяч вводится в игру от центра полигона в сторону определенную
жеребьевкой, параллельно боковым бортам. Каждый последующий ввод мяча
производится аналогично в направлении, противоположном направлению
предыдущего ввода мяча.
Гол засчитывается роботу, если мяч оказался полностью за рейкой противоположного
борта.
Потеря мяча происходит в случае, если мяч остановился так, что роботы не могут
произвести удар в сторону соперника.
Мяч вводится в игру после каждого гола, потери или нарушения.

5. Нарушения и дисквалификация
Нарушения, наказуемые присуждением 1 балла сопернику:
робот касается мяча дольше 2 секунд подряд
произошла потеря мяча на своей половине поля или мяч не выбит на сторону
соперника в течении 10 секунд после касания мяча роботом
Нарушения, наказуемые дисквалификацией робота в тайме:
участник коснулся полигона, робота или управляющий компьютер во время
матча без разрешения судьи
робот по техническим причинам (отказ моторов, разряд батареи, поломка
ударного механизма, переворот робота, отсутствие реакции робота на
перемещение мяча и пр.) или по усмотрению оператора не может
продолжать матч, в том числе, если не может перекинуть мяч на сторону
соперника
В случае дисквалификации робота соперника присуждаются дополнительные баллы в
количестве необходимом для досрочного завершения тайма с разницей 7 баллов в
пользу соперника
